---
permalink: "/conference-papers/"
layout: page-fullwidth
breadcrumb: true
#sidebar: right
title: "Conference papers"
meta_title: "Conference papers"
subheadline: "Conference papers"

teaser: "Contributions to national and international conferences." 

meta_teaser: "Contributions to national and international conferences."

header:
    image_fullwidth: headers/DSC_0001.JPG
    background-color: "#262930"
    caption: "Hotel in Salou, Costa Daurada (Lluís Rovira Barenys/ revistacambrils.cat)"
---

1. Alsaqer, Zakaria, & Saladié, Òscar. (Junio 2024). Stakeholder perspectives on ecotourism in jordan’s protected areas: navigating sustainable development goals, challenges, and opportunities. XIX Coloquio Internacionalde Geografía del Turismo AGE-UGI.Repensando los destinos turísticos en tiempos de cambio global. 6-8 de Junio de 2024 Cullera. Spain.
1. Anton Clavé, Salvador (2022). *Tourism Transitions. Transnational (EU) tourism policies transforming local destinations.* Academy conference 2022. Visioning the Future of Tourism. International Academy for the Study of Tourism. Leuven, Belgium.
3. Anton Clavé, Salvador (2022). *Penser les destinations touristiques comme systèmes complexes en temps d’incertitude*. (Responsibility: Member of the Scientific Committee). 11e Colloque International AsTRES. L’agilité touristique en période de crises : réplications, accélérations, réinventions...?* Université Côte d’Azur. Nice, France.
4. Anton Clavé, Salvador (2022). *Desafíos de la innovación en turismo.* XXII Congreso de la AECIT. El nuevo turismo: innovación, digitalización, sostenibilidad y competitividad*. Universidad de Lugo. Facultad de Ciencias Empresariales y Turismo. Ourense, Spain. 
1. Anton Clavé, Salvador., Wilson, Julie. & Sanz, Cinta. (2022). *Understanding Moments and Adaptabilty of Evolving Complex Tourism Places. Recent critical events in Barcelona.* Association of American Geographers- Annual Meeting 2022. New York City, United States. 
2. Anton Clavé, Salvador., Wilson, Julie., & Sanz, Cinta. (2022). *Moments’ as conceptual framework for understanding spatio-temporal change in tourism places and spaces.* E-Tourism geographies Special issue Workshop. Tourism geographies Journal. On-line.
3. Arias, Albert., Gutiérrez, Aaron. & Wilson, Julie. (2023, March). *Tourism and urban mobility. Towards an integrated agenda for European cities*. American Association of Geographers- Annual Meeting 2023. Denver, Colorado, United States.
1. Atay, Itri; Saladié, Òscar (2022). Cambio y climático y restricciones de agua en destinos turísticos insulares: Santonrini (Grecia) como caso de estudio. XVIII Coloquio de Turismo, Ocio y Recreacón / II Coloquio Internacional de Turismo AGE-IGU. Entre la recuperación y la transformación del turismo en un mubndo pos-COVID: miradas desde la Geografía. Universidad de Castilla la Mancha, Cuenca, 20-22 octubre 2022. Cuenca. Spain
4. Colombo, Alba., Wilson, Julie. & Lamas, Laura. (2022, July). *Reclaiming the local: Covid-19 and citizens’ transgressive rediscovery of Barcelona’s emblematic festival and event spaces.* 34th International Geographical Congress IGU-UGI, Paris, France.
5. Delclòs-Alió, Xavier., Arias, Albert., Tavafi, Faimeh., Mejía, Veronica., Catalán, Marta.& Gutiérrez, Aaron. (2023, March 23-26). *Walking patterns of cruise passengers in a Mediterranean city: Initial evidence from a GPS tracking experiment in Barcelona.* American Association of Geographers- Annual Meeting 2023, Denver, Colorado, United States.
6. Delclos-Alió, Xavier.& Den Hoed, Wilbert. (2023, March). *Percepciones respecto a la infraestructura para la bicicleta en la ciudad intermedia: una mirada a partir de una encuesta de preferencia visual*, 19th Iberian Congress “The Bicycle and the City”, Coslada, Madrid, Spain.
3. Den Hoed, Wilbert. (2022, July). *Age-friendly cycling mobility: what is it and how can it benefit tourist cities?*, British Society of Gerontology Annual Conference, Bristol, United Kingdom.
6. Den Hoed, Wilbert. & Russo, Antonio Paolo. (2022, September). *The embodied experience of using active mobility infrastructures in tourist hotspots*. Association for Tourism and Leisure Education and Research (ATLAS) Annual Conference. Cork, Ireland.
8. Den Hoed, Wilbert. & Chaves, L. (2023, March). *Desde una ciudad ciclable hacia una ciudad amigable – ¿cómo incluir la bicicleta en una movilidad más inclusiva?*, 19th Iberian Congress “The Bicycle and the City”, Coslada, Madrid, Spain.
1. Den Hoed, W. (2023 September), From a cyclable city to an age-friendly city: how to introduce cycling in a more inclusive mobility system?’, paper presented at the 9th EUGEO Conference “Geography for our Common Future”, September 2023. Barcelona. Spain.
7. Den Hoed, Wilbert., Arias, Albert., Benagés, Marta., Catalán, Marta. & Gutiérrez, Aaron. (2023, March). *Stuck in the crowds: Older residents’ active mobility in tourist hotspots*, AAG Annual Meeting, Denver, CO, United States.
1. Den Hoed, Wilbert., Arias, Albert., Gutiérrez, Aaron. (2023). New mode, new conflict?. An exploration of the effects of tourists’ micromobilities on older residents in Barcelona. RGS-IBG Annual Conference. August 29 to September 1, 2023. Londres. England.
1. Den Hoed, Wilbert. (2024). Active mobility in Barcelona and the limits of climate-friendly mobility transitions, paper presented at the Association for Tourism and Leisure Education and Research (ATLAS) Annual Conference. 2024 - 28 Jun 2024. Breda. The Netherlands.
1. Den Hoed, W. (June 2024), ATLAS annual conference 2024. Navigating the Future. Organisation of the special session Track 11 on ‘Tourism mobilities and the challenge of climate change, at a crossroads’ (with I. Farsari and W. den Hoed). 25-28 June, 2024.Breda, The Netherlands.
1. Den Hoed, Wilbert., Russo, Antonio Paolo., Tardivo, E. (2024). We are waiting for the end”: ageing and (im)mobility in the tourist city. 35th International Geographical Congress (IGU/UGI). 24-30 August 2024. Dublin, Irlanda.
1. Den Hoed, W. (June 2024), MOB24 International Seminar. Transformative societies, migration and lifestyle at the crossroads in space and place. Invited keynote ‘A stranger in your town: experiencing expat mobilities in tourist cities‘.3-4 July 2024. (ponència invitada). Girona. Spain
8. Font-Barnet, Alba. & Nel-lo Andreu, Marta Gemma. (2021, March 3-5). *Oportunidades y potencialidades para el bienestar en el Parque Natural del Delta del Ebro, España*, VII Congreso Iberoamericano sobre uso sustentable de la biodiversidad y manejo de áreas protegidas, (virtual). ISBN: 978-9942-38-854-1. UNICEPES Zitácuaro, Michoacán, México.
1. Font Barnet, Alba;  Nel-Lo Andreu, Marta Gemma; Rovira Soto Maria Trinitat, López Folch Meritxell. Betting on blue spaces with a view to well-being tourism in coastal destinations: A mixed methodology with locals and tourists’ involvement. TMS ALGARVE 2022: Sustaibability Challenges in Tourism, Hospitality and Management, Universidade do Algarve, Faro, Portugal.
9. Fuster, Marc., Pastor, Ana. & Ivars, Josep. (2022). *Los sistemas de información turística urbana desde el enfoque inteligente: un análisis comparado de destinos urbanos en el contexto europeo.* XVIII Coloquio de Turismo, Ocio y Recreación/II Coloquio Internacional de Turismo AGE-IGU. Entre la recuperación y la transformación del turismo en un mundo post-COVID: miradas desde la Geografía. Campus de Cuenca de la Universidad de Castilla-La Mancha. Cuenca, Spain.
1. Flores Acosta, C., Medina-Chavarría, M. E., Gutiérrez, A., Paulino, I., & Zaragozi, B. (2023). Comportamiento Espacial de los Turistas en el Parque Natural del Delta del Ebro: Un Análisis a través de Teleseguimiento con GPS Y Encuestas. XXVIII Congreso de La Asociación Española de Geografía: Cambios, Retos y Adaptación. Logroño. Spain.
1. Gutiérrez Palomero, Aaron (junio 2024). Hipermovilidad y turismo urbano. Una propuesta de retos y agenda de investigación. XIX Coloquio Internacional de Geografía del Turismo AGE-UGI. Repensando los destinos turísticos en tiempos de cambio global. 6 a 8 de junio de 2024. Cullera. Spain.
1. Ivars Baidal, Josep., Casado Díaz, Ana., Pastor Alcaraz, Ana. (2023, August) Testing smart tourism city governance: an ecosystem perspective. 63rd European Regional Science Association Congress. Alicante, Spain.
10. Medina-Chavarría, María Esperanza., Saladié, Òscar. & Gutiérrez, Aaron. (2022, July 4-6). Gestión de flujos de visitantes en los espacios naturales protegidos de la provincia de Tarragona en tiempos de pandemia. XVII Coloquio de Geografia Ibérica. Nuevas fronteras y nuevos horizontes en la Geografia Ibérica: políticas y trasformaciones territoriales. Facultad de Geografia e Historia de la Universidad de Salamanca. Salamanca, Spain.
11. Medina-Chavarría, María Esperanza., Saladié, Òscar., & Gutiérrez, Aaron. (2022, September 19-22 ). *Management of Visitors in Protected Areas in the face of the pandemic: An analysis of the emerging challenges from their management perspectives.* International Conference on Monitoring and Management of Visitors in Recreational and Protected Areas (MMV) 11th: Behavioral changes of outdoor and landscape recreational consumption in Global Green Deal context. Institute of Social, Economic and Humanities Research of Vidzeme University of Applied Sciences. Jūrmala, Latvia.
12. Medina-Chavarría, María Esperanza., Gutiérrez, Aaron., & Saladié, Òscar. (2022, October 20-22). *Retos y oportunidades para la gestión sostenible de los flujos de visitantes en los espacios naturales de protección especial de la provincia de tarragona en el contexto de COVID-19.* XVIII Coloquio de Turismo, Ocio y Recreación/II Coloquio Internacional de Turismo AGE-IGU. Entre la recuperación y la transformación del turismo en un mundo post-COVID: miradas desde la Geografía. Campus de Cuenca de la Universidad de Castilla-La Mancha. Cuenca, Spain.
1. Medina Chavarría, M. E., Flores Acosta, C., Saladié, Ò., Paulino, I., & Gutiérrez, A. (2023). Valoración y aceptación de las restricciones de acceso en el Parque Natural Del Delta del Ebro según perfiles de visitantes. XXVIII Congreso de La Asociación Española de Geografía: Cambios, Retos y Adaptación. Logroño. Spain
1. Medina-Chavarría, María Esperanza., Paulino, Isabel., Miravet, Daniel., & Gutiérrez, Aaron (Junio 2024). Perfiles y preferencias de visitantes en un destino natural: El caso del Parque Natural del Delta del Ebro. XIX Coloquio Internacional de Geografía del Turismo AGE-UGI, Junio 6-8. Culllera, Spain.
1. Medina-Chavarría, María Esperanza., Paulino, Isabel., Saladié, Òscar., & Gutiérrez, Aaron (September 2024). Visitor perception and acceptance of regulations in protected areas: A case study of the Ebro Delta Natural Park, Spain. In book: 12th International Conference on Monitoring and Management of Visitors in Recreational and Protected Areas - Book of abstracts. Alfred Toepfer Akademie für Naturshutz. Sept. 2-5, 2024. Schneverdingen. Germany.
1. Mejía Juarez, Verónica, Xavier Delclòs Alió, Aaron Gutiérrez (junio 2024). Los patrones de comportamiento espacio temporal de cruceristas en Barcelona y su relación con entorno construido. XIX Coloquio Internacional de Geografía del Turismo AGE-UGI. 6 Junio, 2024 - 8 Junio, 2024 Cullera. Spain.
1. Mejía Juarez, Verónica; Delclòs Alió, Xavier; Gutiérrez Palomero, Aaron. (junio 2024). La concentración de los cruceristas en Barcelona: un análisis a través de los patrones de movilidad espacio temporales. XVII Coloquio de Geografia Urbana. I Coloquio Internacional de Geografía Urbana. AGE. Valladolid - Burgos, 17 al 21 de junio de 2024. Spain.
1. Mejía Juarez, Verónica (agosto 2024). The spatiotemporal concentration of cruise passengers in Barcelona: an analysis of mobility paterns through GPS data. IGU International Geographical Union Urban. Geography Commission. 21-23 Agosto 2024. Cork, Irlanda.
1. Mejía Juarez, Verónica (agosto 2024). The relationship between the built environment and walking behaviorof ind ependent cruise passengers in a Mediterranean city. 35th International Geographical Congress (IGU/UGI). 24-30 August 2024. Dublin, Irlanda.
13. Miravet, Daniel., Mallick, I., & Gutiérrez, Aaron. (2022). *Tourist Satisfaction amid the Pandemic: The Effect of COVID-19 Prevention Measures.* 10th EIASM International Conference on Tourism Management & Related Issues, Valencia, Spain.
14. Miravet, Daniel., Mallick, I., & Gutiérrez, Aaron. (2022, September 7-9). *Tourist Satisfaction amid the Pandemic: The Effect of COVID-19 Prevention Measures.* ATLAS annual conference, Cork, Ireland.
15.  Miravet, Daniel., Paulino, Isabel. & Gutiérrez, Aaron. (2023, Agugust). *Length of stay and tourists' visiting decisions at urban destinations: a case study from Barcelona.* 63rd European Regional Science Association Congress. Alicante, Spain.
16.  Miravet, Daniel., Paulino, Isabel. & Gutiérrez, Aaron. (2023, Septembre). *Length of stay and tourists' visiting decisions at urban destinations: a case study from Barcelona.* 9th EUGEO Congress. Barcelona, Spain.
1. Miravet, Daniel; Cataruzzo, Sebastiano, Arias & Albert, Gutiérrez, Aaron. (June 2024). How residents perceive the impact of tourism on their everyday mobility: a case study of Barcelona. 6th Advances in Destination Management Conference. Universität St. Gallen. Lucerne University of Applied Sciences and Arts at the Lucerne School and Linnaeus University of Business on the Campus in Lucerne June 05-07, 2024. Lucerne, Switzerland.
17. Nel-lo Andreu, Marta Gemma., Font-Barnet, Alba., & López Barnet, Meritxell. (2022, November 17). *Rediscovering Mediterranean landscapes through coastal wellcoastal well coastal wellcoastal well coastal wellcoastal well-being walks in Southern Catalonia.* TMS ALGARVE 2022: Sustaibability Challenges in Tourism, Hospitality and Management, Universidade do Algarve, Faro, Portugal.
1. Pastor-Alcaraz, Ana. & Fuster Uguet, Marc. (2022, September 7-9). *The duality of tourism and smart city governance in urban destinations. An analysis of stakeholders’ perspectives in Barcelona.* Association for Tourism and Leisure Education and Research (ATLAS) Annual Conference, Cork, Ireland.
1. Pastor-Alcaraz, Ana (2023). Smartening tourism governance in cities: understanding stakeholders’ actions and perceptions in Barcelona. ENTER23, Johannesburg, South Africa.
1. Pastor Alcaraz, Ana., Ganzaroli, Andrea., Russo, Antonio Paolo. (2023, June 22-24). Smartening tourism governance in European cities: a discourse and sentiment analysis based on LDA. EURA Conference 2023. University of Iceland, Reykjavík, Iceland.
1. Pastor Alcaraz, Ana., Ivars Baidal, Josep., Casado Díaz, Ana. (2023, september 15-16). Smart tourism ecosystems and urban governance: A qualitative analysis of Barcelona. Academic Seminar on Social In/Exclusion in the Age of Mobilities: Urban Cohesion in Peril, Final Conference of the SMARTDEST Project, Barcelona, Spain
1. Pastor-Alcaraz, Ana.; Paulino Valldeperez, Isabel.; Horgan, Donagh.; Russo, Antonio Paolo. (agosto 2024). CityLabs to tackle smarter and resilient futures: insights from European tourism cities. 35th International Geographical Congress (IGU/UGI). 24-30 August 2024. Dublin, Irlanda.
1. Pastor-Alcaraz, Ana.; Paulino Valldeperez, Isabel. (junio 2024). Estructuras Tradicionales de Gobernanza en Encrucijada: Perspectiva de las partes interesadas sobre las respuestas resilientes del destino Delta del Ebro. XI Coloquio de Pensamiento Geográfico. 27-29 de junio 2024. Benicarló. Spain
20. Paulino, Isabel. & Pastor-Alcaraz, Ana. (2023, July). Tourism resilience in destination Assemblages through Smart Governance. AESOP 2023 Conference. Lodz, Polònia.
1. Paulino Valldeperez, Isabel.; Zaragozí Zaragozí, Benito.; Medina Chavarria María Esperanza.; Gutiérrez Palomero, Aaron (junio 2024). Revamping Transportation Solutions for a Car-Dependent Rural Destination: An application to the Ebro Delta, Spain. The Association for Tourism and Leisure Education and Research (ATLAS) Annual Conference. 2024 - 28 Jun 2024. Breda. The Netherlands.
1. Paulino, Isabel.; Pastor-Alcaraz, Ana.; Russo, Antonio Paolo. (agosto 2024). Unlocking the benefits of Tourism Resilience: Cross-scale Governance of Socio-Ecological Systems. 35th International Geographical Congress (IGU/UGI). 24-30 August 2024. Dublin, Irlanda.
1. Pinto, Irene (mayo 2024). Un estudio comparativo del impacto emocional de la realidad virtual y realidad aumentada en experiencias turísticas culturales. III Jornada Doctoral en Turismo REDINTUR. Facultad de Empresa y Gestión Pública de Huesca el 16 de mayo de 2024. Huesca. Spain
1. Russo, Antonio Paolo (july 2024). A stranger in your town: experiencing expat mobilities in tourist cities. MOB24 International Seminar “Transformative societies, migration and lifestyle at the crossroads in space and place”. (Ponencia Invirada). 03-04 julio. Girona. Spain
1. Russo, Antonio Paolo, González Domingo, Alejandro, Valente, Riccardo, Zaragozí Zaragozí, Benito (agosto 2024). Navigating labour precarity in the tourist city: a history of optimism or protracted disadvantage?. 35th International Geographical Congress (IGU/UGI). 24-30 August 2024. Dublin, Irlanda.
21. Saladié, Òscar., & Bustamante, Edgar. (2022, July 4-6). *Covid-19 y rescates en espacios naturales en Cataluña durante los meses de julio y agosto de los años 2019, 2020 y 2021.* Coloquio Ibérico de Geografía. AGE Y APG, Salamanca, Spain.
1. Saladié, Òscar; Bustamante, Edgar; Zaragozí, Benito. (junio 2024). Distribución espaciotemporal de los incendios de vivienda en la ciudad de Reus (Tarragona). (2018-2021). La ciudad “veinte-treinta”. Miradas a los espacios urbanos del siglo XXI. I Coloquio Internacional de Geografía Urbana 2024. 7-21 de junio de 2024. Valladolid – Burgos. Spain
1. Saladié, Òscar., & Rovira Trinitat (junio 2024). Cambio climático y vulnerabilidad de los destinos turísticos: la percepción de los actores de costa daurada (Tarragona). XIX Coloquio Internacionalde Geografía del Turismo AGE-UGI.Repensando los destinos turísticos en tiempos de cambio global. 6-8 de Junio de 2024 Cullera. Spain
1. Salas Franco, Zaida, Saladié Borraz, Òscar. (juny 2024). La movilidad en Cartagena (Colombia): retos y propuestas de los tomadores de decisiones”. La ciudad “veinte-treinta”. Miradas a los espacios urbanos del siglo XXI. XVII Coloquio de Geografía Urbana. I Coloquio Internacional de Geografía Urbana 2024. 17-21 de junio de 2024. Valladolid – Burgos. Spain.
1. Salas Franco, Zaida; Saladié, Òscar (Octubre 2024). “Inclusión y cohesión social: desafíos de la mobilidad en Cartagena (Cololmbia). Formas Urbanas Diversas para Espacios en Recomposición”. VIII Congreso ISUF-H Valencia. 2-5 octubre 2024. Valencia. Spain
22. Sanz-Ibáñez, Cinta (2022). Tourism Regions in Transformation: Challenges and agency shaping regional development paths. European Policies Research Centre (EPRC) Webinar series, University of Strathclyde, United Kingdom.(invited conference)
23. Sanz-Ibáñez, Cinta (2023). *The evolution of tourism destinations. New approaches.* Universidad de Alicante. Seminario Ciclo de Vida y Evolución de los Destinos Turísticos. Máster Universitario en Dirección y Planificación del Turismo (invited conference).
1. Soto-Navarrete, Lady M, & Saladié, Òscar. (Junio 2024). Turismo y sostenibilidad en las Islas Galápagos (Ecuador): la percepción de los turistas. XIX Coloquio Internacionalde Geografía del Turismo AGE-UGI.Repensando los destinos turísticos en tiempos de cambio global. 6-8 de Junio de 2024 Cullera. Spain
1. Tavares, Willian, Benegas-Albert, Marta, Gutiérrez, Aaron. (2024 juny). Interacciones entre flujos turísticos y movilidad cotidiana de residentes: un análisis a través de la literatura”. La ciudad “veinte-treinta”. Miradas a los espacios urbanos del siglo XXI. XVII Coloquio de Geografía Urbana. Gonzalo Andrés López, José Luis García Cuesta Coordinadores. I Coloquio Internacional de Geografía Urbana 2024. 17-21 de junio de 2024. Valladolid – Burgos. Spain.
1. Tavares, Willian, Benegas-Albert, Marta, Gutiérrez, Aaron. (2024 juny). Un estudio walk-along sobre el impacto del turismo en la movilidad cotidiana de los residentes de barcelona. XIX Coloquio Internacional de Geografía del Turismo AGE-UGI. 6 Junio, 2024 - 8 Junio, 2024 Cullera. Spain.
24. Viana-Lora, Alba., & Nel·lo, Marta. (2022, 28 June – 1 July).* Contribution of tourism to the achievement of the SDGs 2030: the case of Spain.* 8th conference of the IATE (International Association for Tourism Economics), University of Perpignan, France.
25. Viana-Lora, Alba, &. Nel·lo Andreu, Marta. (2021, October 25-26). *Recovery of tourism after the COVID-19 crisis.* XIII International Tourism and Information & Communication Technology Conference. TURITEC, Malaga, Spain.
26. Viana-Lora, Alba., Pastor-Alcaraz, Ana., & Nel-lo-Andreu, Marta Gemma. (2022, November 17). *Indicators for the management of a smart tourism destination.* TMS ALGARVE 2022: Sustaibability Challenges in Tourism, Hospitality and Management, Universidade do Algarve, Faro, Portugal.
27. Wilson, Julie., Arias, Albert. & Gutiérrez, Aaron. (2023, June). *Tourism and urban mobility: Towards an integrated agenda.* Regional Studies Association Annual Conference, Ljubljana, Slovenia.
28. Wilson, Julie., Suau Sànchez, Pere. & Dubroskes Frederic. (2023 September). *Session Chairs - '1145: Transport, tourism and climate change: The tyranny of distance travelled’.* EUGEO Congress Barcelona, Universitat de Barcelona. Spain.
1. Yari, Parvin, & Saladié, Òscar. (Junio 2024). Geotourism and Geopark development in Iran: opportunities and challenges. XIX Coloquio Internacionalde Geografía del Turismo AGE-UGI.Repensando los destinos turísticos en tiempos de cambio global. 6-8 de Junio de 2024 Cullera. Spain
